URGENT
Hej!
Díky, Donnie.
Promiň. Seženeme za Jesseho záskok.
Kam ho ti zmrdi odvezli?
Nevíme. Nemocniční právníci to řeší.
Co se děje?
Kód Hula hoop, na čtrnáctce.
Pohyb!
Co se sakra stalo?
Napadl Emmu.
Dala jsem mu injekci na zklidnění.
- Jsi v pořádku?
- Asi jo.
Ukaž.
- Co to má s nosem?
- Uklouzl.
- Podívám se.
- Držel ji v kravatě.
HODINA DVANÁCTÁ
18:00 – 19:00
- Kde je Ogilvie?
- Nahoře.
Šel asistovat u toho břišního aneurysma.
Zrovna dnes, kdy by
medici mohli být na urgentu fakt užitečný.
Teda ty samozřejmě ne. Ty jsi skvělá.
Jasně. Hele, můžu si s tebou udělat fotku?
- Se mnou?
- Jo.
Mezi medikama jsi legenda.
- Vážně?
- Říkají ti Fantom Díry.
Prej jsi měsíce tajně bydlel v nemocnici.
Co? Nebyly to měsíce.
Pořád čekáme na laborky, rentgeny a léky.
Urgentní příjem. Prosím, povídejte.
Kde jsou sestry?
Na čtrnáctce totiž
vyhlásili kód hula hoop.
- To ne.
- Co to je?
Napadení zdravotníka.
Koho?
- Novou sestru, Emmu.
- Je v pořádku?
To nevím. Asi jo.
Možná si zapalte. Tohle místo se rozpadá.
- Tak jo. Zvládnete to tu?
- Jasně, šéfe, zvládnem.
Určitě jsi v pohodě?
- Asi jo.
- Dobře, pojď.
Tak co přesně se stalo?
Popadl Emmu. Pak ji přirazil ke zdi.
Tak jsem mu to píchla.
Jo. A uklouzl před nebo po injekci?
Před.
On mě měl v kravatě.
Neviděla jsem, co se stalo.
- Cos mu dala?
- Čtyři miligramy Versedu.
- Kdo to předepsal?
- Měla jsem to v kapse.
Šla jsem to vyhodit, když se to posralo.
Co?
Teď je alterovanej alkoholem,
midazolamem a poraněním hlavy.
To znamená CT,
abychom vyloučili krvácení do mozku.
Byl bys radši, kdyby měla úraz hlavy Emma?
- Neřeš to. Zvládnem to.
- Ne, žádné „my“ to zvládnem.
Musíš toho pacienta
předat dál a nahlásit to.
Fajn. Emmo, toho hajzla už neřeš.
Převezmu ho já.
Ne, tohle je moje oddělení
a říkám ti, ať ho předáš.
Tohle jsou moje sestry. Mám je na starost
a jestli si myslíš, že vystavím
kohokoli z nich riziku
kvůli tomu hajzlovi, prober se.
Pojď.
- Bouračka na cestě.
- Dobře. Hned tam jdu, díky.
Zabila jsem syna?
Ne, není mrtvý.
Zotavuje se na dětské pohotovosti.
Brzy sem zas přijdeme, paní Azurmendiová.
Už dorazil její manžel?
- Jo, ale šel rovnou nahoru.
- Vážně?
Možná chtěl nejdřív vidět dítě,
nedělejme unáhlené závěry.
- Dr. Robby, můžu s vámi mluvit?
- Jasně.
Ale v soukromí.
Lidi si začnou domýšlet.
Díky.
Tak o co jde?
Chci doporučit, aby tu byli
na každé směně
vždy přítomni dva atestovaní lékaři.
Je to tady zjevně příliš
na jednoho člověka.
Není to zdravé pro vás ani pro pacienty.
A mám vážné obavy z toho,
co jsem u některých
členů personálu viděla.
Co je mezi Langdonem a Santosovou?
Vypadalo to jako boxerský zápas.
Dr. Langdon tu 10 měsíců nebyl.
Dnes jsme mi tvrdil,
že s dr. Santosovou není žádný problém.
Není.
Mají spolu konflikt,
protože ho udala za krádež léků.
Cože, prosím?
Santosová odhalila
Langdonovu závislost na benzodiazepinech.
On odsud kradl léky? Přímo odsud?
Tohle oddělení je absolutní špička.
Postavil bych ho
proti kterýkoli pohotovosti v týhle zemi.
A teď bude na vás to neposrat.
Tak to tu neposerte.
- Tady se kouřit nesmí.
- Vážně?
Zatím mi to docela funguje.
Kolik ti je?
Dvacet jedna.
V úterý.
Panebože. Zase další geniální auťák.
Tenhle termín už se neříká.
Je to hanlivý.
- Přecitlivělý mileniálové.
- Vlastně jsem Gen Z.
Ještě horší.
Já v tvým věku dělala striptýz
v Purgatory, abych si zaplatila školu.
Citlivko.
Ahoj, Amy. Jo, skončím později,
než jsem myslel.
Já ti zavolám,
až budu mít lepší představu.
- Pomoc!
- Musím jít.
Nemůže dýchat.
- Zkontroluju dech, ty puls.
- Jo.
- Sakra.
- Předsunu čelist.
- Puls slabý.
- Jak se jmenuje?
- Táta. Oliver.
- Olivere,
mohl byste otevřít oči?
Dobře, tak jo.
Tak jo. Raz, dva, tři.
Příjezd, těžká dechová tíseň.
Dialyzační shunt,
asi selhání ledvin a hyperhydratace.
Připravte na něj BiPAP.
- Kdy byl naposledy na dialýze?
- Mělo to být včera ráno.
Potřebuju hned nitroglycerin.
- Zvládnete to?
- Jo.
Tenhle napadl Emmu?
- Jede na CT?
- Jo.
Emma potřebuje vyšetření.
Cassie, mohla bys Emmu vyšetřit?
Založ složku. Napadení.
- Vážně?
- Jsem v pořádku.
- Škrtil tě.
- Držel mě hlavně za hlavu.
Jsi pacientka. Jděte na 18.
A taky musí podat výpověď policii.
Je to vážně nutné?
- Jo.
- Rozhodně.
Neboj se.
- Budu tam s tebou.
- Najdem ti místo.
- Tvůj pacient předběhl mýho.
- Tak teď je můj?
Duke mi urve hlavu
a já se odsud nedostanu.
Řekni to někomu jinýmu.
Mělo by tě to zajímat.
Jestli jsi mu způsobila vážný zranění
sedativem, který nemáš předepisovat...
Kdo použije sílu,
aby zastavil útok, je hrdina.
Když je to sestra, je to špatně.
Náhodou jsi měla v kapse ampuli Versedu.
Zbyla od záchranářů. Asi dobrý načasování.
Při likvidaci látky
potřebujeme svědka k podpisu.
Sháněla jsem ho a uviděla, jak ji napadá.
Ještě něco, Colombo?
Kam jdeš?
Jdu čůrat.
Potřebuju teď tvoje povolení i na tohle?
Kurva!
Máme intubovat?
Lepší se tomu vyhnout, když to půjde.
Tlaková podpora a afterload
nám koupí čas do dialýzy.
BiPAP zahajujeme 10 nad 5.
Tep dobrý, posun plic taky,
ale je tam spousta B linií.
Plicní edém.
Ten se léčí čím, Javadiová?
- Nitráty.
- Dávka?
Tlak 198 na 132. Puls 120.
Saturace 85.
Dobrý tlak. Dáme 400 za minutu
na 2 až 5 minut.
Ptám se dr. Javadiové.
Nižší hodnoty a pak přidat?
U akutních případů pravý opak.
Na tu tekutinu potřebuje dialýzu.
- Kdy na ni chodí?
- Pondělí, středa, pátek.
Včera vynechal kvůli svatbě.
Ráno jsme jeli do centra. Mívají otevřeno,
ale kvůli svátku zavřeli.
- Odkud jste?
- Z Brookville.
To je hodina a půl.
Zkoušel jsem ještě nemocnici Pine Ridge,
- ale nevěděl jsem, že je zavřená.
- Jo, je.
Tak jo, sestro.
Jak můžu pomoct vyřešit tenhle chaos?
Dokončíme náš rozhovor?
- Skončil. Teď potřebuju vést urgent.
- Prosím.
Tak jo.
- Mluv se mnou.
- Už nemůžu.
Tohle bylo dneska podruhý,
co Emmu napadl pacient.
ICE nám jednoho odvedli.
A ti kyberdementi
nás vrátili do roku 1999.
Mám o tebe strach.
Dneska nejsi sama sebou.
Tak to jsme dva.
Chceš mi něco říct?
Klidně. Zvládnu to.
Dobře, tak jo.
Pokoušíš smrt, protože už ti
na ničem nezáleží.
Aha. Jde o motorku?
Není to jen o motorce,
ale je to o principu.
Robby, ty lidem říkáš, že jedeš
na místo jménem „Rozbij mi hlavu“.
Skoro, ne úplně. To není...
Robby, tvůj kámoš Duke chce odejít.
A přijíždí ta bouračka.
Dobře, hned jsem tam.
- Co je volné?
- Patnáctka.
Žena, 78 let, nízká rychlost,
auto versus chodec,
sražena k zemi.
Pohmoždění levého kyčle, hlava v pořádku.
Manžel Eddie jel s námi.
Dobrý den, jsem dr. Robby.
Pojďte s námi, uložíme vás přímo tady.
Pardon, dáme vám něco proti bolesti.
Děkuju.
Máte nějaká onemocnění, Friedo?
Vysoký tlak, štítnou žlázu a fibrilaci.
- Bolest na hrudi, dušnost?
- Ne.
Můžete sem.
Tak co se stalo?
Skočila mi pod auto.
Nabourals mě.
Nenaboural, to ty jsi narazila do auta.
- Couval jsi přímo do mě.
- Ani jsem se nehýbal.
Teď jste oba v nejlepších rukou.
Ano?
Než vám teď dáme košili,
podíváme se na kyčel.
Jistě.
Promiň. Bylo to tu teď fakt šílený
a na CT jsi spadl o několik míst níž.
Ale uklidňuj se tím,
že se jednalo o fakt ošklivý případy.
Jak mám jako najít klid v tomhle?
Nebo v čemkoli,
cos mi dnes řekl, když jsme u toho?
Nevím. Ale všechno
má mít nějaké ponaučení, ne?
Tohle je ta tvoje
zenová motorkářská kravina.
Možná. Ne, pravda je,
že jen zdržuju, protože to potrvá.
Fakt oceňuju tvou snahu,
ale je vidět, že jste úplně zahlcený.
Přijdu, až nebude státní svátek.
Už tu seš. Nebude to tak dlouho.
Slibuju. Prostě počkej na CT.
Všechno to udělám,
až se vrátíš a nebude tu ten blázinec.
Ten je tu pořád a nevím, kdy se vrátím.
Můžeš si sakra sednout
a ještě chvíli počkat?
To tě nezabije. Ale odchod jo.
Dobře.
- Žádný problém.
- Díky.
To je velká modřina.
Berete aspirin nebo něco na ředění krve?
Eliquis na fibrilaci síní.
Bolí to tady?
- Ne, ani ne.
- Tady?
Jo, to bolí.
Fajn, objednej morfin a Zofran.
- Co tady nahoře?
- Ani ne.
Fajn, začneme odběry a nativním snímkem.
Ne, CT břicha a pánve.
Uvidíme líp tu kyčel a možné krvácení.
Eliquis mě znepokojuje.
Myslíte, že má zlomenou kyčel?
Jestli je zlomená, byls to ty.
U zlomené kyčle bývá končetina
zkrácená a rotovaná dovnitř,
ale počkáme prostě na CT.
Pane Cohene, já vím,
že vás kontrolovali na místě,
ale ráda bych vás přesto rychle vyšetřila.
Jsem v pořádku. Byl jsem v autě.
Jen neoficiálně.
Dobře.
Hluboký nádech.
Dobře. Znovu.
Skvělé. Děkuju.
A teď, vadilo by vám zout si boty?
- A proč?
- Pro jistotu.
- Záda už mi neslouží jako dřív.
- Pomůžu vám.
No...
Hodila by se pedikúra.
To mně taky.
Dr. Kingová,
co byste říkala na Rombergův test?
Co to je?
Je to základní test rovnováhy.
Můžete se postavit?
Jo.
- Zvládáte to?
- Saturace se nezvedá.
Zůstaneme na stejné dávce nitrátu.
Zvedněme BiPAP na 20 na 10.
Zkusme venepunkci,
snížit tekutinovou zátěž plic.
Staromódní, ale koupí to čas.
- Hemoglobin jen 9,2.
- Je anemický z renálního selhání.
Nemůže ztratit víc krve.
Musíme intubovat, prohráváme to.
To není u imunosuprimovaných pacientů
vůbec lehké.
Takže nabereme pár zkumavek?
Ne. Provedeme odběr,
jako by šel darovat krev.
Jako pouštění žilou?
V zásadě. A to je něco, u čeho bys
být neměl, Masone. Díky.
- Mám dobrou žílu na šestnáctku.
- Jen jeden vak, 500 mililitrů. Nic víc.
Vydechnout.
Ještě jednou. Nadechnout.
- Skvělé. Hotovo.
- Jak na tom je?
Saturace na 100 %. Všechno v normě.
Žádné známky poranění.
- Skvělé.
- Jsem zocelená od starších bratrů.
- Věřím.
- Dobře, jdu sepsat dokumentaci.
Co to dneska zabalit?
Směna neskončila.
Tohle byla směna a půl
pro kohokoli, věř mi.
Pokud to nevadí, raději zůstanu.
Nevzdávám se.
Dobře, Emmo, to oceňuju.
Ale zbytek dne
se drž blízko Donnieho, ano?
Jo.
A taky musíš podat výpověď policii.
Nikdo jinej se za nás nepostaví.
Jsme sestry, ne boxovací pytle.
Děkuju za záchranu.
To je jasný.
- Děje se něco?
- To záleží.
Jste čtyřměsíční dítě
s plenkovou dermatitidou?
Ne, jsem Dorion Cole
a asi mám zlomenou klíční kost.
Dobře, s tím vám pomůžeme. Hned jsem zpět.
Počkejte, to vážně?
- Nedostanu aspoň něco na bolest?
- Jistě. Vydržte.
- Stojí to tu za hovno.
- Moje řeč. Zkuste tu pracovat.
Jde ti skvěle snaha
zvednout skóre spokojenosti pacientů.
Dokumentace u 7
neodpovídá pacientovi, co tam je.
Vydrž, už je skoro konec.
To já měla před šesti hodinama.
Čekárna je jak irská hospoda
na svatýho Patrika.
Brzo prorazej dveře jak zombíci,
jestli s tím nezačneme hejbat.
Dante Casella, 34 let.
Tupé poranění po výbuchu
zábavní pyrotechniky ve skladu.
Funkce dobré, tržná rána na hlavě
a pohmožděný hrudník. Bez léků a alergií.
Jak vážné jsou popáleniny?
Nejsou. Výbuch ho odhodil
na rám od garážových vrat.
Chcípnu tady nebo co?
Jsem dr. Robby, tohle je dr. Santosová.
- Já vás neslyším.
- Zkus druhou stranu.
Jsem dr. Santosová.
- Slyšíte mě?
- Jojo. Dante.
Zvoní mi v uších.
McKayová! Joy, pojďte.
Raz, dva, tři.
Potřebuju čtyři doktory?
Kurva, to musí bejt zlý.
Tohle je fakultní nemocnice.
Dostanete veškerou možnou pomoc.
Dýchací cesty i dýchání je v pořádku.
Pohyb plic v pořádku oboustranně.
Citlivost nad sternem,
možná zlomenina. To je hrudní kost.
Na monitoru žádné arytmie.
Žádný výpotek, srdce vypadá dobře.
Tlak 130 na 85. Puls 108.
- Saturace 98 procent.
- Dost na 50 fentanylu.
- Prosákl mu obvaz na hlavě.
- Jdeme na to.
V primárním vyšetření
řešíme tržné rány hlavy,
jen když aktivně krvácí.
U výbuchů se tlaková vlna může šířit tělem
a takto způsobit vnitřní poranění
i bez viditelných známek.
Hlavně u orgánů naplněných vzduchem.
Tak co, dr. Santosová?
E-FAST negativní,
břišní dutina bez tekutiny.
- Kurva.
- Co to je?
Poměrně velká rána. Hledám zdroj krvácení.
- Je to skrz galeu?
- Rozhodně ano.
Praskla mi lebka, nebo co?
Nebojte. Lebka je v pořádku.
Je to jen velmi hluboká rána.
Dobře, máme tu pár arteriol,
které musíme zastavit.
Osmičkové stehy?
Dr. Santosová za osm set.
Co jsou kožní svorky, Alexi?
Rychlejší než šití.
Zasvorkujte krvácející místa,
zavolejte CT. Jdu vedle.
Dukeovo čekání se zase prodlouží.
- Pět set mililitrů pryč.
- Jak vám je, Olivere?
Vypadá to na pokrok.
Nevím, jestli zabrala venepunkce,
nebo nitroglycerin.
Klidně obojí.
Draslík je vysoký. Šest a půl.
To bude vynechanou dialýzou
a tepelným stresem.
- Potřebuje...
- Dr. Javadiová?
Potřebuje inzulin s glukózou,
ať draslík přejde do buněk.
Přesně tak.
Deset jednotek a ampuli glukózy.
Začněte pěti miligramy
inhalovaného albutrolu.
Posune draslík a pomůže s dýcháním.
Jemu ale hrozí arytmie.
Na EKG není nic, co by to teď naznačovalo.
Inzulin zvyšuje riziko hypoglykémie.
A zatěžuje sestry častými kontrolami.
Má pravdu,
tím vydrží do dialýzy. Do toho.
- Vše jasné?
- Jo.
Půjdu dát informace jeho synovi.
Určitě panikaří.
- Kdyžtak mě najdete.
- Jo.
Hele, odkud máš ten trik s botama?
Měla jsem stáž na geriatrické péči.
Jeden z lékařů vždycky říkal,
že se o pacientech
nejvíc dozvíš z jejich nohou.
Bravo, dámy,
můžete jít na další šťastlivce.
Asi se zdržíme dýl,
než doženeme všechny pacienty.
Noční posily už jsou na cestě.
Ale v poslední hodině
máme zrychlovat, ne zpomalovat.
Říká se tomu závěrečnej sprint. Šup šup.
- To je ta máma kluka s úpalem?
- Jo.
Myslíte, že to byla jen nehoda?
Záleží na tom?
Jako lékařce ne. Jako mámě.
Někdy nevím, jestli mě mateřství udělalo
chápavější nebo soudící.
Dano, pár návštěvníků.
Můj bratr. Byl u výbuchu.
Moje máma měla autonehodu.
Jasně, Monico,
můžeš těmhle lidem najít jejich blízké?
Princess, co tu ještě děláš?
Nemáš nějakou šílenou
havajskou grilovačku s prasetem?
Lechon, ale jo, mám.
Za chvíli se vyplížím.
No jasně. Užij si to za nás obě, jo?
Nebuď tu dlouho.
Dobrý den, paní Stevensová,
jsem dr. McKayová. Jak se cítíte?
Hloupě. A všechno mě fakt bolí.
Jo. Na tu bolest vám něco dáme, dobře?
Vaše pacientka tu nechala deku.
Jo.
Jo, vezmu si ji. Díky, Esme.
Hned jsem zpět.
Kurva!
- Dobrý?
- Jo.
Jenom...
hledám něco, kam to můžu dát.
Nechala to tu pacientka.
Zemřela. Ta máma se dvěma dětma.
- To zní drsně.
- Bylo to hrozný.
Bylo hrozný vidět
ty dva malý kluky loučit se s mámou.
Jen se ti chce brečet.
No tak breč, uleví se ti.
Chtěla bych.
Ne.
Ani nevím, kdy jsem brečela naposled.
Nevím, jestli to ještě umím.
Je to tímhle místem?
Naučíme se emoce vypínat.
Jo, a toho se bojím.
Mám je vypnutý tak dlouho,
že už nevím, jak je zas zapnout.
Strašně bych chtěla zas brečet, víš?
Chceš obejmout?
Ježiš, ne.
Vaše maminka je stabilní,
ale pořád čekáme na snímky kyčle.
Uvidíme. Zatím můžete počkat s tatínkem.
Říkám mu pořád, že už by neměl řídit.
Mohu se zeptat,
jak teď doma zvládají fungovat?
Nevím. Bydlí ve Squirrel Hill.
Pořád stejnej dům, jen oni dva.
Všimli jste si, že váš otec
vykazuje znaky nejisté chůze
a další potíže s rovnováhou a pohybem?
Chodí k doktorovi, neurologovi,
kardiologovi, gastroenterologovi.
Má celou sbírku ologů.
Dřív byli oba ve skvělé kondici,
ale teď sotva zvládnou vyjít schody.
Půlka domu je pro ně nepřístupná.
Uvažovali jste o asistovaném bydlení?
Jo, ale odmítají se
o tom se mnou vůbec bavit.
Pane Cohene, máte návštěvu.
Medvídku!
Tati, je ti dobře?
Ne, jsem idiot.
Carrie, tohle je dr. Kingová,
bude se starat o vaši maminku.
Vysvětlovala jsem, že léčba se bude
odvíjet od zranění,
ale jsou tu komplikující faktory.
Jsme povinni hlásit omezení,
která by mohla ovlivnit řízení.
Budete muset znovu
udělat zkoušky, aby vám zůstal řidičák.
A co to má společného s Friedou?
Když bude zranění kyčle vážné
a by budete omezený,
jde to vyhodnotit tak, že není vhodné,
aby se vaše žena vrátila domů.
To by potom znamenalo
dočasný přesun Friedy do nějaké formy
asistovaného bydlení a rehabilitace.
Jak dočasný?
Tak tři až pět měsíců.
Ale je možné,
že se už nikdy nevrátí na úroveň,
kterou měla před úrazem a zotavením.
Dobře, rovnou mě zabijte.
Vidíte? Tati,
musíte najít místo, které bude
pro vás oba bezpečnější a zdravější.
Ty nové komunity nejsou vůbec
jako ty staré domovy důchodců.
Jsou fakt hezké. Máte vlastní byt.
A moje sestra v jednom bydlí. Je nadšená.
Až umře pes, můžeme se bavit.
A co když spadneš?
Co když dostaneš infarkt
a nebude tam nikdo, kdo by ti pomohl?
- Moc se bojíš.
- Jak se nemám bát? Podívej, kde jsme.
Necháme vás chvíli o samotě.
A přijdeme s paní Cohenovou.
Počkej, Robby, náš pacient
s tržnou ránou na hlavě
- je zpátky z CT.
- Sakra.
Tak jo. Jdu tam.
- Je tvůj kámoš v pohodě?
- Hlídám, aby nezdrhnul.
Dana dala McKayové toho,
co napadl novou sestru.
- Je v pohodě?
- Fyzicky jo.
Slyšel jsem,
že sis promluvila s Langdonem.
Jo, už je to za náma.
Musíš najít způsob,
jak s ním teď pracovat.
Než do toho zase spadne.
Jsi dobrá doktorka.
Nebrzdi se starým konfliktem.
A když už jsme u toho, zajděte si všichni
za krizovým terapeutem, až budu pryč.
- Platí?
- Ano.
A poprosil jsem Whitakera,
aby mi hlídal dům.
Bude to rozptýlení od tý vdovy po farmáři.
- Co?
- Vyzvednout poštu, zalít kytky.
Jasně.
Jo. Fajn.
Vypadá dobře. Po tomhle začni se šitím.
Nebolí vás to, pane?
Nebolí, jen jsem mokrej.
- Už jste ho umrtvili?
- Jo.
- S epinefrinem.
- Máme výsledky?
- Ještě ne.
- Koukala jsem na ty řezy.
Izolovaná zlomenina sterna.
Vše ostatní normální.
Mohl by jít domů.
Ale uvážím-li, jak se to stalo,
nechala bych ho tu na noc.
Souhlasím s dr. Garciovou.
Taky souhlasím s dr. Garciovou.
Třívrstvé uzavření, galea,
podkoží, kožní svorky.
Užijte si ohňostroj.
Jo, a jestli tě už neuvidím,
nezapomeň mi koupit suvenýr.
Třeba loveckej nůž z losí kosti.
Nic menšího pro oblíbenou řeznici.
Jednou z tebe bude
skvělej ex-manžel, Robinavitchi.
Nemocnice hledá Jesseho.
Nejspíš ho ICE vzala do detence
a prej si nemáme dělat naděje.
Odkdy nemyslíme na lidi?
Víme už něco o tom zmetkovi,
co napadl Emmu?
Ještě ne.
- Bože.
- Oběhnu to. Zeptám se.
Jo.
To je ten, co napadl Emmu?
Je to drsný.
Jak to dáváš?
Skvěle.
To je pro mě.
Hele, udělalas, cos musela.
Všechno bude fajn.
Tak snad jo.
Dáváme ty roury třídy B do dodávky,
a vteřinu potom... bum!
Odhodilo mě to tak tři až čtyři metry
přes garáž, přímo do kolejnice u zvedáku.
Náraz do něčeho tvrdýho.
A zbytek si moc nepamatuju.
Jen jak můj brácha řval: „Pomoc!“
Ležím a říkám si, že asi umírá.
A ono to bylo kvůli mně.
Váš bratr je v rodinné místnosti.
Čeká, až bude moct přijít.
Je živý a zdravý.
Ups.
„Ups?“ Co to jako znamená?
- Haló?
- Nic, nemusíte se bát.
Před pacientem nikdy „ups“ neříkáme.
Zkus to znovu.
Určitě?
Lepší. Pokračuj.
Možná byste měl
nechat ohňostroje profíkům.
My jsme profíci.
Mám oficiální spotřebitelskou licenci,
už pár let.
Střelnej prach mám v krvi.
Není nic víc, než...
Nedá se s tím bojovat.
Spíš memento mori.
Jsem jediná,
kdo se na medicíně neučil latinu?
- Ano.
- Jo.
- A je to.
- Pěkná práce.
- Můžu vidět bráchu?
- Jo.
Do prdele!
- Hrudník?
- Jen když se pohnu.
To bude ta zlomenina sterna.
Dáme vám na to ještě čtyři morfinu. Díky.
A zkuste se čtyři týdny
nesmát ani nekýchat.
Pane Haasi, přendáme vás
z BiPAPu na vysokoprůtokový
nosní kyslík a uvidíme, jak to půjde.
To je nadějné.
Kontrolní draslík je 6,1 po albuterolu.
A je mi...
trochu líp.
Nikdy nesmíš říct mámě,
jak rychle jsi sem jel.
Myslel jsem, že umřeš.
Ještě chvíli a možná jo.
Takže dobrá práce.
Kluk sotva dostal řidičák.
Připadal jsem si jako v Rychle a zběsile.
Nechápu, že Pine Ridge zavřeli.
Kdy se to stalo?
Četla jsem to před pár měsíci.
Škrty v Medicare.
Jsou v okolí jiné pohotovosti?
Ne.
Pro lidi od nás to bude
hodně dlouhá cesta.
Pane Haasi, musíte tu pár hodin zůstat.
Spravíme vás.
Vím, jak to chodí.
Masone, kdybys měl hlad,
máme tady celkem slušnou jídelnu.
Nelži mu.
Tak máme tady jídelnu.
- Asi zůstanu s tátou.
- Jo, jasně.
Díky za záchranu.
Pořád zvažuješ venkovskou pohotovost,
až tu skončíš?
Neuvažuju, chci.
Snad na tebe
ještě zbydou nějaký nemocnice.
Jo.
Přichází noční směna chodících mrtvol.
- První je Mateo. Máš zlatou hvězdičku.
- Co se tu stalo?
- Ráno to byla pohodička.
- Neptej se.
Koho to nevidím? Víš, kdo je dr. J?
Aha. To byl nějakej basketbalista, ne?
Hanba ti.
Je to ten nejlepší sixer, co kdy hrál.
První týden ve čtvrťáku.
Než se naděješ, budeš mě komandovat.
Zvolíš po škole temnou stranu?
Jakože urgent?
Noční, zlato. Je to něco.
Ještě nevím, jaký zaměření si vyberu.
Na to přijdeš. Máš pořád čas.
Řekni to mejm rodičům.
- Dano? Přišly ty výsledky.
- Dej to sem.
Já jsem ji škrtil?
To bych nikdy neudělal.
Ale udělal.
Můžu... Omluvíte mě na chvilku?
- Proboha, Dano.
- Čti.
Co vůbec říká?
Je trochu v šoku. Prý si nic nepamatuje.
Říká, že na golfu trochu pil.
Možná trochu víc. Všechno je v mlze.
Najednou je na zemi
a všichni na něj křičí.
To se mu hodí.
Možná je pro vás oba lepší,
že si nepamatuje, co se stalo.
Dej vědět, až budeš chtít mý prohlášení.
Fajn, dobrá zpráva je,
že CT je negativní, bez zlomeniny lebky
a bez krvácení do mozku.
Ta je hlavně dobrá pro vás
a pro tu blond sestřičku.
Ale vaše testy
jsou pozitivní na alkohol a kokain.
Oukej, máte mě.
Dal jsem si taky pár čar, ale byla to
pro nás jen taková zábava na hřišti.
Když se alkohol smíchá s kokainem,
vaše játra vytvoří
metabolit jménem kokaetylen.
Co to má dělat se mnou...
a s tím, co jsem prý měl udělat?
Je to psychoaktivní látka
toxičtější a silnější než jenom kokain.
Může vést ke zmatení, paranoie,
agresi, a taky psychóze.
Co bude teď?
Budeme vás sledovat
kvůli možnému otřesu mozku.
Mezitím budete muset venku
podat výpověď policii.
Jste šťastlivec, že to byl jen šťouch.
- Šlo to mimo sval.
- Vidíš?
- Mohlo bejt hůř.
- No nekecej, Shermane.
Ty trojúhelníkové bajonety tehdy
dělali tak, aby zanechaly rány,
co se skoro nedají sešít.
Tyhle bajonety neznaj mě.
- Ty jo.
- Všechno dobrý. Máme to.
Ne. Vy jste z muzea Fort Pitt?
- Vy to znáte?
- Jo. Miluju vás.
Máma mě tam brala,
když jsme jezdili za rodinou.
My tam dobrovolničíme
jako herci už přes 20 let.
Tak to jsem vás asi viděl.
Ty jo, to budu muset říct rodičům.
To bodnutí muselo být děsivé.
No, tady expert zakopl o svoje boty
a málem mě propíchnul.
Jen proto, žes byl mimo formaci.
Jste v dobrých rukách.
On by v roce 1776
dokázal zachránit spoustu životů.
Tak jsme zpět. Je to dobrá zpráva.
Z vyšetření vyplývá, že nemáte
zlomeninu kyčle ani vnitřní krvácení.
Ale máte drobnou vlasovou zlomeninu
v horním ramenu stydké kosti.
To nezní dobře.
Pokud máte mít zlomeninu,
tohle je ta nejlepší.
Musím zůstat v nemocnici?
Nutně ne. Rekonvalescence
by měla být poměrně přímočará,
když nebudete mít bolesti.
Ale musíte se šetřit
a šest až osm týdnů chodit co nejmíň.
Jak má jít domů, když nemůže chodit?
Může došlapovat a chodit s pomocí.
Dáme vám chodítko
a domluvíme fyzioterapii.
Takže můžeme domů?
Tati, sám se o mámu nezvládneš postarat.
Zvládneme to.
Prosím vás, musíme být realisti.
Nechci, aby mi
po mým domě chodili cizí lidi.
Nejsou cizí. Jsou to pomocníci.
Ne, díky.
Doktoři, prosím.
Zajistíte pomoc,
kterou budete potřebovat, paní Cohenová?
Možná je čas začít uvažovat
o alternativách
bydlení, o kterých jsme mluvily.
Můžu se o ni postarat.
Tati, myslíš si, že ji dokážeš dostat
do koupelny na záchod uprostřed noci?
Zvládneš jí pomoct ráno s tím,
aby se oblíkla?
- My to zvládnem!
- Tati.
Prosím, aspoň to zkuste.
Nemusíte hned prodávat dům.
Zkuste, co se vám líbí.
Ty se můžeš nastěhovat.
Nemůžu. Mám práci. Mám děti.
Nemůžu. Ne, dobře. Prostě ne.
Carrie, mohla bych
s vámi jít na minutku ven?
Je to tak pokaždý.
Těžko najít rovnováhu
mezi respektem k tomu,
že chtějí být nezávislí,
a tím, co je nejlepší pro jejich bezpečí.
Já se chtěla zeptat,
jestli máte u sebe seznam léků rodičů,
třeba v telefonu.
Jo.
Podívala bych se na to, jestli můžu.
Kámo, jak to jde?
Radši mi dovez minibar a pořádnej raut,
jestli chceš, abych na tomhle místě trčel.
Je to jak dopravní zácpa. Zkoušíme tě tam
- vmáčknout.
- To není žádná zácpa.
To je hromadná autonehoda.
Čím dřív vypadneš, tím dřív vypadnu já.
Takže víš, že tě netahám za nos.
Proč tak strašně chceš vypadnout
už dneska v noci?
Mám harmonogram. Mám místa,
kam musím, a lidi, co chci vidět.
Prostě musím vyrazit.
Bojíš se, že když neodjedeš dneska,
neodjedeš nikdy.
Chápu to. Je to tu cítit ve vzduchu.
Tohle místo je jak tekutej písek.
Jo.
Dr. Robby? Dante, ten od ohňostrojů...
Něco je špatně.
Dobře. Sakra.
Nikam nechoď. Jsi další na řadě,
odvedu tě osobně.
Začínám si tu připadat jako rukojmí.
Tak to jsme dva.
- Co se děje?
- Hrozně mě bolí hrudník.
Tlak klesl na 78.
Ztráta krve z hlavy?
Nepravděpodobné. Dr. Santosová?
Dech je v pořádku, krční žíly naběhlé.
Kouknu se na srdce.
Dobře. Bolus 500 ml
a 100% kyslík přes masku.
Perikardiální výpotek.
Kolaps pravé komory.
Připravit perikardiocentézu.
Co se děje? Bude v pořádku?
Prej byl v pohodě.
- CT bylo v pořádku.
- Věci se mění.
Dante, máte totiž kolem srdce
nahromaděnou krev.
- Musíme ji vypustit.
- Kurva.
Fajn, ketamin 0,5 na kilo, prosím.
Neshodí mu to tlak ještě víc?
Nemáme na výběr.
Nemůžeme to dělat na pohyblivý cíl.
Dante, Ježíši, do prdele.
- To je můj malej brácha.
- Perlo?
Pane, je mi líto, ale teď tu nemůžete být.
Co je s ním? Hej, Dante!
Tak.
Je mi to líto, teď tam nemůžete být.
- Musíme ho stabilizovat.
- Byl v pohodě.
Došlo ke komplikaci.
Párkrát se zhluboka nadechněte
a zkuste zůstat v klidu.
Koukejte. Nádech.
Výdech. Výborně. Nádech,
výdech. Dobře.
Hlavně klid, zvládneme to.
Nemůžu vás nechat samotný.
- Tamponáda se šokem.
- Z čeho?
Tipuju malou trhlinu v pravé síni
kvůli zlomenině sterna.
Být to komora, zkolaboval by cestou.
Zavolám kardiochirurgii, jestli mají sál.
Tlak 64.
Už jsi dělala apikální přístup?
Ne.
Tak je načase. Jdi laterálně do sondy.
Proč ne subkostálně.
Tudy je to kratší, je tam méně překážek.
Když vidíš tekutinu,
tak mezi sondou a perikardem nic není.
Tam. Jehla je ve výpotku.
Odebírej.
Odebírám krev.
Někdy stačí jen 20 mililitrů
a srdce se zas rozběhne.
- Karotický puls zesílil.
- Díky, hned jsem tam.
Za pět minut bude sál.
Máme venku 40 mililitrů.
Tlak stoupá, teď 90.
Dobře. Teď tam zaveď vodič
a necháme tam katetr
s trojcestným kohoutem.
To srdce pořád krvácí.
Trochu ztráty krve přežije,
ale ne ten tlak,
co mu mačkal srdce, aby nemohlo bít.
My ho skoro poslali domů.
Pěkně, Robby. I ty, Trinity.
- To byl fakt kompliment?
- Občas se to poštěstí.
Je tu pár průšvihů.
- Kolik mu je?
- 84.
Meklizin na závrať.
Vedlejší účinky můžou vyvolat ospalost.
Je taky možné, že to nebere, jak by měl.
A má předepsaný i methokarbamol,
další anticholinergikum.
To může ovlivnit řízení.
A metoklopramid na žaludek.
To může dělat problémy s chůzí.
Přesně tak.
- Dr. Robby, můžeme prezentovat?
- Co máte?
Měli byste začít dávat
dohromady předání noční
a všechno dotáhnout.
Jo. Tak vaya con dios,
nebo co si dneska motorkáři říkaj.
Náš starší pár, Frieda a Ed.
Máme obavy,
jestli zvládnou rekonvalescenci
doma, nebo vůbec doma zůstat.
Ale řada léků pana Cohena
je na Beersově seznamu
a možná přispívá
k jeho zhoršujícímu se stavu.
„Možná“?
Nevíme jistě. Ale nejde o kritické léky.
Mohl by je vysadit hned teď,
sledovat to u praktika
a za pár týdnů to vyhodnotit.
Proberte to s rodinou.
Někdy už jen potvrdit pacientovu
nezávislost a autonomii udělá strašně moc.
Dr. Mohanová, slyšel jsem,
že sháníš nějaký zaměření,
tak zvaž geriatrii.
Je to umění i věda.
Většinou je volno
a ty máš na to tempo i předpoklady.
Nevidělas Danu?
Myslím, že šla ven na cígo. Šťastlivec.
Nikdy mi neřekneš, co se tam stalo?
Kde tam?
Můžeš tím přijít o svou licenci.
Nech mě hádat. Ten Versed v kapse
sis natáhla pro Douga Driscolla,
kdyby se někdy vrátil.
A od tý doby ho nosíš u sebe.
Udělala jsem, co bylo třeba.
A díky mně jde aspoň
mladá sestra domů vcelku.
McKayová to podepíše, když ty nechceš.
Já ten příkaz podepíšu!
Podepíšu ti klidně i jeden navíc,
do zásoby, až budu pryč.
O to totiž nejde.
Nemyslíš snad,
že jsem proti bezpečí sester.
Já jen chci, abys byla opatrná.
Máš bejt ta, co to tu bude
držet v chodu, až budu pryč.
Ne se potulovat po chodbách jako blázen
se stříkačkou.
U tebe je to vždycky „dělej, co říkám,
ne co dělám.“
Co to s tebou dneska je?
Samira přehlídla aortu,
Mel měla to slyšení,
McKayová léčí v parku. Langdon...
Jednou to s Langdonem musíš vyřešit.
- Nechci ho tu.
- Udělal chybu a zaplatil za ni.
Šel do vězení?
Ne, díky mně se trestu vyhnul.
- Tak co jsem já?
- Člověk!
Seš naštvanej na něj nebo na sebe?
Někdo mohl umřít.
- Někdo tu umírá pořád.
- Klidně vtipkuj.
Místo toho, abys uznala, že...
- Langdon nikoho nezabil.
- Co my víme.
A spoustě lidem, o kterých víme,
zachránil život.
Naše děti nás někdy zklamou.
- Langdon není žádný dítě.
- Ale je to tvůj člověk
a bereš to osobně. Langdon to posral
a ty máš pocit, že tím vypadáš špatně ty.
Ale je to na něm.
Jak odsud mám odjet,
když to tu je v rozkladu?
Nejdřív nemůžeš zůstat, teď nemůžeš odjet.
Tak jak, Robinavitchi?
Já jedu. Jen jsem myslel,
že to tu nechám v lepším stavu.
Nehraj si na mučedníka.
Tohle místo je věčně
na hraně průseru, s tebou i bez tebe.
Děláme to každou noc, každý volno.
To místo je větší než jeden člověk.
Přežilo bez Adamsona, přežilo beze mě
a přežije i bez tebe.
Moje léky mi zhoršují stav?
Nezhoršují, ale můžou vám
ovlivňovat rovnováhu a mobilitu.
Proč mu doktoři předepisují léky,
které mu škodí?
Není to jeden lék,
ale ta kombinace
může zhoršovat jeho každodenní fungování.
Máme případovou manažerku,
která dá dohromady robustní plán,
co myslím udělá radost všem
a vám umožní zůstat doma.
Je v tom pravidelná fyzioterapie,
domácí sestra, co chodí párkrát týdně,
a dokonce vám i někdo pomůže s nákupy.
To zní velmi draze.
Většinu pokryje Medicare,
s pomocí agentury pro stárnutí.
Víte, každý starý člověk ví,
jaké je to být mladý,
ale žádný mladý člověk neví,
jaké je to být starý.
Díky, že jste naslouchaly.
I tak spolu zajedeme
na pár míst s asistovaným bydlením.
Pro všechny případy.
No, možná.
VOZÍK SE ŠICÍM MATERIÁLEM
Čau, jsi v pohodě?
Nebylo líp. Dík. Čau.
Fakt tu budeš jen tak stát?
Jo. Co se děje?
Byl to můj první den v práci.
A Langdon mě
gaslightoval a furt mě nutil
o sobě pochybovat.
Trvalo dlouho,
než jsem si přišla, že sem patřím.
A teď je zpátky.
A je mi jedno, že byl závislej.
Jde mi o to, že byl fakt kretén.
A je to,
jako by si to tu nikdo nepamatoval.
Všichni tu mluví o komunitě a rodině,
a přitom tě hodí pod autobus.
Robby je tu jedinej,
co vidí, jakej fakt je.
Ale teď odjíždí na nějakou
velkou spirituální misi
a tamhle robodoktorka
mi už teď začíná pít krev.
Garciová je tady. Ta tě má ráda, ne?
Nemá mě ráda.
Má ráda sex.
Jsem jen antistresovej mačkací míček...
Byla jsem.
Ona a Langdon by byli skvělej pár.
Jo, to je temný.
Mrzí mě to.
Jo? Co tak najednou?
Tak jsme kámoši, asi. Doufám.
A jsme? Protože do toho všeho
mi oznámíš, že se ode mě chceš odstěhovat.
„Stěhovat“?
Slyšela jsem, že jdeš
squatovat do Robbyho smutnýho bytu.
Upřímně jsem myslel, že to byl tvůj nápad,
jak mě z toho bytu vykopnout.
Ne, já chtěla, aby ti dal otcovskou radu
ohledně tvý farmářky,
ne aby ti dal klíče od svýho baráku.
- Ty vole.
- Ne, já vím.
- To nebyla moje věc.
- Ne, to ne.
Spíš... Ty jako fakt ráda
bydlíš se mnou, že jo?
Co to jako meleš?
Necháváš všude špinavý hadry.
Sežereš mi všechny avokáda, jak dozrajou.
Zastavuješ televizi
kvůli debilním otázkám.
Ne, zpátky k těm avokádům.
Nikoho jsem jich neviděla sníst tolik,
- je to nechutný.
- Jen to řekni a já se neodstěhuju.
U Robbyho stejně moc nebudu.
Jen mu budu brát poštu a zalívat kytky.
Co mám říct?
Že se ti vlastně líbí se mnou bydlet.
Ty jeden malej fuckleberry.
Užij si Robbyho kytky.
Nemáš ponětí, jak mě tohle pobavilo.
- Dobrej.
- Kdy mi konečně
sundáte tyhle krámy a půjdu domů?
- Napadl jste sestru.
- Jo.
Vždyť to bylo tím kokaetylenem,
že jsem se zbláznil.
Když v opilosti někoho zabijete,
tak je pořád mrtvej.
Až vás za pár hodin propustíme,
uniformovaný policista, co čeká venku,
vás odveze do vazby.
Ne, tohle se nemůže dít.
Když hrajete golf a kupujete kokain,
snad máte na to složit kauci.
Vy mi kurva zničíte život!
Ale je krásnej státní svátek.
Může to trvat dýl než obvykle.
Zrušila bych velký plány na 4. července.
Víte co? Můžu vám dát tohle.
Léčba? Nasrat!
Žaluju celou tuhle nemocnici
a vás za ublížení na zdraví.
Tak s tím hodně štěstí u poroty.
Mrdat celý tohle místo
a všichni si třeba naserte!
Ne, vy ne, strážníku.
Kurva!
Svázanou dokumentaci
dejte do přihrádky „ke skenování“
spolu se záznamy,
objednávkami, laborkami a rentgeny.
Denní směna dokončí zprávy u pacientů
a vypíše, kdo čeká na výsledky,
aby nám nic nepropadlo,
než se vrátíme online.
Westbridge a Good Dominion
urovnaly kyber problém.
- Zaplatili výkupný?
- Jo.
Naše IT oddělení má víru v obranu,
takže všechno začnou už brzy nahazovat.
Pomalu, ale jistě.
Dobře. Takže až to všechno naběhne,
tak doktoři jenom naskenují
papírové formuláře
a nahodí je do systému, než půjdou?
Tak to se odsud už nedostanu.
Takže máte povolení k odletu.
Není už nic,
co bychom nezvládli s noční směnou.
Jo, jasně. Můžu jít.
Hele, slíbil jsem ti, že tě tam dostanu,
a já odsud nejedu,
dokud nebudeš zpátky a nezmizíš.
Robby, přemluvils mě,
ať přijdu na všechny testy.
Už mě nehlídej.
Proto tu mám sestru.
- Jak se jmenujete?
- Sestra Vivi, pane.
Proto tu je milá sestra Vivi.
Nebude to trvat dlouho.
Kde už jsem to slyšel?
Čau, takže je to tu, co?
Jo.
Nenech to tu shořet.
Víš, v mým starým životě jsem měla kámoše,
co rádi zkoušeli, jak blízko je hrana.
Jako by byla výzva na ní balancovat.
Bohužel z ní nakonec spadli.
Jo.
Jenom z tebe dneska cítím divnou energii.
Jo. Byl to divnej den.
Odcházíš?
Jo, směna je u konce a neplatí mě za to,
že tu budu.
Doslova naopak, vlastně.
Nevím, jestli sis všimla,
ale jsme furt v režimu katastrofy.
Když je potřeba, jsme přesčas.
Věděl jsi, že 62 % všech doktorů
na urgentu hlásí vyhoření?
Bolestně.
Tak, možná se vy blázni
musíte naučit nastavit hranice. Jako já.
Tak zítra, doktore.
- Hodně štěstí. Sorry za chaos.
- Chaos?
Příjem.
Úraz hlavy. Údajný pád z lávky ve skladu,
kde pracuje jako ostraha.
Proboha.
Orlando. Odešel svévolně
před pěti hodinami.
Překlad: Veronika Hoskinsová
Jakub